و ما باید سرمایه گذاری در این برش رو حتما واجبه که انجام بدیم
چون تعداد باشگاه ها الان از سال 93 تا حالا خیلی خوب روش کرده
این وردش اکثر وستان ها داره فعال میشه مخاطب خوب خودش رو داره
فکر میکنم که وضعیت بگونهی که
باید فدرسون فکری به حال این بکنه که
یا باشگاه ها بیان بیشتر به موضوع تعلیم و تربیت و مربی بپردازن
یا خودش بتونه مربی رو بیاره و داور تربیت کنه مربی تربیت کنه
و بیشتر توجه بکنه به این قسمت تعلیم و تربیت وردش
و به سمت حرفی شدن این وردش بتونه بره
با توجه به این همه علاقمندی و سرمایه گذاری
و تراشی که شما داشتید
شما رو از وردش بولینگ به عبارت دور کردند
یعنی برحال شرحتی فرام شد که شما خودتون اشترای کردین که سال 93
بله متحصیل
یه با بولینگ نیستید
در حال حاضر چی کار میکنید
و آیا فعالیت های امروزی شما ارتباط نزدیکی به حوضه وردش داره یا خیلی
من قبل از این که وارد موضوع وردشم بشم
بیشتر یه سنتگر بودم
و یه کارافرین در واقع در سنف سنعت و تولید مشارکت داشتم
و وایده تولیدی رو داریم که اداره میکنیم شیرالات ساختمانی
و بله آب و گاز تولید میکنیم
و در بازار هستیم و 35 ساله امسال 35 امین ساله در واقع فعالیت تولیدی ما هست
و تو اون رشته برحال
داریم فعالیت خودمون رو میکنیم
و خب و اونجا هم خب سنت الان
مشکلات خودش رو داره که
داریم سعی میکنیم که با این مشکلات ما توجه به این که امسال رو
سال مشارکت مردمی در تولید نامگذاری کردن
سرمایه گذاری در تولید
امید داریم که وضعیت
از شرایط سالها و سنوات قبل بتونه بهتر بشه
ما خیلی امیدواریم که در سال
وضعیت تولید بتونه شکل بهتری بگیره
در واقع فعالیت امروزی شما
از یک جهت همسو با فلسفه و عرضش که
همون رسیدن به ایک جامعه سلامت هستش
محصولات باید دارای کیفیتی باشن
چون در تماس با آب قابل شرب هست
باید دارای ویژگی های لازم باشه
که هم ایمینی رو
و هم بهتاش رو و سلامت رو به خانواده بتونه برگردن
در واقع فعالیت امروزی شما
بی ارتباط با بخش همون سلامت که فلسفه و عرضش هست نیست
دقیقاً بله
این مرتبط هست
زمینه که شما دارید برحال در راستای شعار سال
سرمایه گذاری در تولید داخل میکنید
که برحال نیاز امروزی جامعه ما هست
بله دقیقاً
برحال به نظر من
من در ارتباط با کار سنتم
که بسیار علاقه مند هستم بهش
با این که یه مقداری دارم
به دوران بادشتسیگی نزدیک میشم
ولی افکار همینطور میگه که آینده خوبی رو پیشبینی میکنن بر سنت
فعالیت هایی که شما در بولینگ داشتید
از خاطره ها نمیره
الان ارتباطتون با جامعه بولینگ چطور هست
با قهرمان هایی که میمدن
با برزشکار هایی که میمدن
هنوز این ارتباط ها رو دارید؟
ببینید آقای شکری
من بولینگ رو مثل یک بچه خودم
یه احساس عجیبی دارم
یک احساس عجیبی دارم
یک ارقی دارم به این ورزش
و علا رقم این که از سال 93
دور بودم از باشگاه ها و فضا
و ارتباطی هم با فدرسون نداشتم
ولی هر روز اخبارش رو
از طریق فضاهایی که
فضای ارتباطی
پیگیری میشم
و متاسفان شاهید این هستیم که
میانگین مسابقات که
این روز ها از طریق فدرسون
یا باشگاه ها داره برگذار میشه
میانگین امتیازات افت گرده
من به شما
یه اشارهی کردم که
ما سال 93 به کشور پنلان
دفتیم
در سال 93 میانگین امتیاز
در واقع بازی کنانه
وردش بولینگ تو باشگاه انقلاب
به 215
سه نفر اول میرسید
این امتیاز امتیاز بالایی
در وردش بولینگ تلقیم شد
یعنی مسابقات جهانی که برگذار میشه
امتیازات
215-220 زده میشه
تا قهرمان پیدا بشه
من میخوا میگم که
ما داره بازی کنانی بودیم
در سال 93 به سادگی
رتبه اول تا پنجامه ما
بالای 210 امتیاز داشتن
مدارک و مستنداتش
همه موجوده
من این مدارک رو دارم امتیازات بازی کنان رو
چه اتفاقی افتاد که بعد از اون
ما الان میبینیم که امتیازاتی که
در مسابقات کست میشه
پنج نفر اول در مسابقات
زیر 200 امتیاز میارن
گفته
باید
در واقع تحلیل بشه
چرا ما با توجه به تعدد
و تنبو و سرموگذاری
در وردش بولینگ
در استانهای مختلف و توصیح
این وردش چرا ما
یه مقداری پسرفت داشتیم تو این موضوع
برحال من اعتقادم
اینه که بخش آکادمیک
و تعلیم و تربیت و آموزش
هنوز که هنوز ما
در کشورمون بسیار فقیره
و باید در این بخش سرمایه گذاری کنیم
و من از همین
تریبون استفاده میکنم
و به عزیزانی که ارتباط دارن با من
و شناختی از ما دارن
اعلام میکنم که
من به دنبال این هستم که بتونم
مجبوز لازم رو برای یک مرکز آموزش
تعلیم و تربیت مربی
داور و بازیکن
بتونم توصیح بدم و
سرمایه گذاری بکنم
سال بعدی من آقای پرفرزن همین بود
با توجه به این شرایطی که
حالا پیش اومد و اتفاقاتی برای شما افتاد
مستالان رو برحال از شما گرفتن
آیا تمایلی
به فعالیت در بولینگ
و باشاداری دادید که حالا شما اشاره میکنید
مرکز آقادیمی خواهد رو اندازی کنید
این علاقه من در این شما وجود داره و انگیزتون
چی هستش؟
بله من یه اشاره بکنم به این شعر
زیبای صاحب تبریزی که میگه
ما زنده به آنیم
که آرام نگیریم
موجیم که آسودگی ما
عدم ماست
بخوام بگم که نه من
حتما توی این راستا
و بعدش بولینگ
بازم علاقه دارم و مخصن
در قسمت تعلیم و تربیت
دلم میخواد سرمایه گذاری بکنم
باشگاه هستن
این باشگاه هنوز کارشون رو درست
انجام نمیدن باشگاه باید تیمداری کنن
باشگاه باید جذب
استعداد داشته باشن و باید
بتونن استعدادها رو
تبیل کنن به
بازیکنهای قابل
ما توی این قسمت
متاسفانه خلا داریم و
من دلم میخواد ورود کنم
به این قسمت و یه مرکزی رو برای
آموزش تعلیم و تربیت
بازیکن کشف استعداد
و هرفهی کردن
یه بازیکن
بتونیم به این مهم بتونیم ناهیل بشیم
شما در طول سالیانی که
به عنوان مدیر
باشگاه انقلاب
فعالیت میکردی آقای پول فرزنه
نظرتون روشی به
برزشکارای ایرانی چی های این توانایی و توانمانی
رو دارن که بتونن در مسابقات
بینمیلالی جهانی
به مقام برسن
سد در سد من ارز کردم
به شما ما سال 93 که
ده تا بازیکن برتر
باشگاه بولینگ انقلاب رو بردیم
مربی فنلاندی
انقدر
در واقع
متحیل بود و متعجب بود
که چطور با این بازیکنها
و استعدادهایی که اونجا
دید چطور ما در بازیهای
جهانی بازیهای
اوپند بازیهایی که
سازمان های مختلف
برگزار میکنند
چطور ایران حضور فعالانهی نداره
و
اونجا
بستر فراهم شد که ما بتونیم
اون مربی بزرگ فنلاندی
رو دعوت کنیم و درست در زمانی
که این مربی
طبقی یک توافقی
با باشگاه انقلاب اومد
و وارد ایران شد که بتونه
همکاری کنه
ما توافقی کرده بودیم که ایشون سه ماه
با حزینه باشگاه بولینگ انقلاب بیا در ایران
و چندین مربی
رو تربیت کنه
ایشون که اومدن در ایران متاسفانه
باشگاه در تصرف
بزرگت وردش و فدرانسون
قرار گرفت بود و ما دیگه صاحب و مالک
اون باشگاه
نبودیم
برحال مدارم که
در وردش کشفهارمون
ارزش های حضور
افرادی مثل شما دیده بشه
چون افرادی که میان
سرمایه گذاری می کنن
فعالیت می کنن با عشق میان
و از وقت خودشون
سرمایه شون و زندگیشون می زنن
و حزینه می کنن قابل احترام
هستن و انتظار از جامعه
برش اینه که همراهی
و همدلی داشته باشه
بله حتما همینطوره من میتونم
یه اشارهی بکنم به این که اگر
والی وال
ما روش گرد
بیشتری سرمایه گذاری تو بخش تحلیم
و تربیت و
این بخش اتفاق افتاد
و کشفه استعداد ها و از اونجا بود
که والی وال به اوج رسید
میخوام بگم این استعداد در وردش
بولینگ هم حتما وجود داره
بسیاری وردش های دیگه
ولی بولینگ از وردش هایی که میتونه
به جامعه ما کمک کنه
جامعه ما الان از نظر
اقتصادی
ما کشوری هستیم که باید مبتنی
بر
در واقع نیرو انسانی باشیم
و برای این که بخواییم کشوری باشیم
در حال توصیح
و مبتنی و نیرو انسانی باید
به نیرو های کار آمده
به نیرو انسانی من
سلامتشون کار آمدیشون
روحیشون
به اینا باید توجه بشه
و ما با با عرضشی که از وسیله های
مرتبط و خوبیه که میتونیم
این ارتباط فراهم کنیم و فضاهای
وردشی رو و توصیح وردش های
همگانی رو ما پارک های ما باید
مرکز برگذاری مسابقات بشه
مسابقات همگانی و
با شیوه
در واقع شهرت
بیتونیم آدم ها رو بزرگ کنیم
توی همون پارک
و منطقهی که داره این مسابقات برگذار بشه
و آدم ها میتونن انگیزه پیدا
بکنن انسان ها میتونن
اینجا توی این فضاها روحیشون
فکرشون ذهنشون بره به سمت
موضوعاتی که میتونه شادابی
و نشات و تندرستی به همراه داشته بشه
و موجب افصایش سلامت
در جامعه بشه توصیح وردش همگانی
به نظر من
مورد بیمهری و بیعتنایی
سازمان وردش و
مسئولین نظام قرار گرفته
ما باید به سمتی بریم که
میزان مشارکت
مردمی ما که الان
طبق اطلاعات که من دارم زیر ده درصد
اینه بتونه
بزارت وردش برسونه به سی درصد
ما اگه سی درصد مشارکت
مردمی داشته باشیم معلومه که
تعداد بازیکن هرفرینیمون
اون موقع هم میتونه
اعتقا پیدا بکنه
تعداد بیشتری داشته باشه
و شکل و شماهل بهتری
میتونه وردش و جامعه و سلامتی
ما در جامعه داشته باشه
جامعی پیدا میکنیم پرد شور و نشات
و انرژی
بله ما کم داریم
ببینید یکی هم موزلات ما این بود
که خب مرد خونه میره
کار زور بعد از زور میاد
منزل و معمولا خانمهای خاندار
این فضایی
خانوادگی بودن ورزش
باعث میشه که این خانواده با هم باشه
با هم بودن
در نحوه
تنهایی
تعلیم تربیت و شادابی
و اخلاق و رفتار خانواده
و با هم بودن
اینا همه مرور میشه و بسیار تأثیر
مصبت داره
و به نظر من به خاطر همینه که
تعداد مخاطبین وردش بورین
در دنیا خیلی زیاده
من به شما عرض کردم
صد ملیون بازیکنه
هرفهی در دنیا معایده اینه
که این وردش مخاطبه بسیار زیادی داره
و ایران هم نیازمند این هست
که بتونیم این فضاها رو به گونه
توصیح بدیم با رایت همه
اصولی که اخلاقی و
شهری باید انجام بشه
و خانواده ها حضور داشته باشن
در این فضاها و با هم بودن
رو در یک بعد ازار خوب
و اوقات فراغت
میتونن به سر ببرن
در واقع یه خانواده میتونن در یک خط به همدیگی به رقابت بپرده
دقیقا
حتی یک امکانات در وردش بورین
طوری که یه بچه
استندهایی موجوده که توپ روی اون استند
میذارن و این بچه میتونه
توپ روی از روی استند هل بده
و روی خط حرکت بکنه
و بره و اونجا بقیه ببینه
که از سر پرتابش باعث شده
پین ریخته
یک شور و شعب و حیجانی
به این بچه دست میده که
انژی مصبته
آقای من در فردن است
پاسگزارم از اون در این برنامه
صحبتهای پایانی شما رو میشتویم
من آرزو میکنم که
سال جاری
سال جدید سالی باشه
تو هم با سلامتی پیش رد
و تندرستی
بره همه ملت ایران
قدر این ملت ایران
و سبور رو خیلی بدونیم
و امیدوارم
که اتفاقات خوبی بره
مردم بیفته
مردم بسیار امیدوار باشن که
همه چی داره به سمت شادی
و نشات و
بهبود
شرایط داره پیش میره
و امیدوار باشن
و امیدشون رو از خدا قدر نکنیم
برای بولینگ چه آرزوی دارید؟
و برای بولینگ هم آرزو میکنیم که
این رشته وردشی
مورد
مهر بیشتر قرار بگیره
مورد توجه بیشتر
محسنی قرار بگیره
و این یکی از
موضوعاتی که سرمایه گذاری درش
جواب میده و امیدواریم
سرمایه گذارای بیشتری به سمت
وردش بولینگ رو بیارن
و فدرسون بتونه اون وضعی فیلوکی داره
به درستی انجام بده
و آرزو میکنم که
یه روزی شاهده این باشیم
که فدرسون بولینگ از بیلیارد جدا بشه
پیشناتتونی هستش که
باید جدا بشه تحفیقی بشه که
هم بیلیارد جایی خودش برسته هم بولینگ
دقیقا چون این دوتا هر دو
رشته هایی هست که ما در بیلیارد که جهانی شدیم
بله
بتونیم در بولینگ هم حتما
خودمون رو و جایگاهی داشته باشیم
که لیاقتش رو داریم
سپاس کذارم از شما تشکر میکنم
از حضورتون در این برنامه
خیلی ممنونیم از این دعوتی که به عمل آمد
در خدمت هستیم
سپاس کذارم از آقای مهندس پولفرزانه
پیشکستت رشته ورشی بولینگ و
مدیر سابقه باشگاه
بولینگ مجموعه رشی انگلاب
شنوندگان عزیز
به پایان برنامه محبت گفتگو
رسیدیم سپاس کذارم از این که
ما رو همراهی کردید برای همه شما روزی و موفقیت میکنم
انشالله این توفیق و
سعادت رو داشته باشیم تا با برنامه دیگر
و مهمان عزیز دیگری در خدمت شما باشیم
تا برنامه دیگر خدا نگهد
موسیقی
سیدالگی ما رو از شبکه رادیوی وازش میشنوید
شبکه رادیوی وازش
موسیقی
ای جانم
ای کشور جاوی دار
مابن بمان مابن بفان ایران
موسیقی
ای جانم نام تو را می خانم
تا هستم قدر تو را می دانم
دارش خد ای سر به بلنده و غازه
در راحت با جان و دل می مانم
ای کشور جاوی دار
ای کشور
جاوی دار
مابن بمان مابن بفان ایران
موسیقی
شبکه رادیو ورزش
نیاز های امروز و فردای شما
دایرت المعرف ورزشی
موسیقی
روز شماره
مرزه
شهر
به نام خدا سلام
امروز پنج شنبه سیومه مرداد
سال 1404 خوشیدی
برابر است با 27 ماه سفر
سال 1447
هجی قمری
و 21 اوت سال 2025
ميلادی
ورزش جهان در چنین روزیم
موسیقی
سال 1959
در چنین روزیم آرچی مور
ستاره مشت زنی حرفه جهان
در دسته نیمه سنگین
برای هشتمین بار
مقام قهرمانی دنیا رو به خودش اختصاص داد
در مسابقه که
با حضور پانزه ازار تماشاگر
در شهر منترال کانادا انجام شد
آرچی مور برابر
ایون لیورال
به پیروزی رسید
سال 2000
در چنین روزیم تاگر وودز
چهره سرشناس
گولف جهان از امریکا
با قهرمانی دسته رویداد پی جی ای تور
اولین ورزشکار این رشته
بعد از بن هرگان
در سال 1953
لغب گرفت که سه رویداد
مهم تقریم جهانی
رشته گولف رو فت کرده
سال 2003
در چنین روزیم 22 دوره بازی های ورزشی
دانشجویان جهان
معروف یونیورسیات
با حضور 180 ورزشکار
از کشورهای مختلف جهان
در شهر دایجوی کوره جنوبی آغاز شد
سال 2004
در چنین روزی
در جریان رقابت های شنهای بازی های
اولمپیک آتن
تیم چهار در سطح متر امدادی
زنان استرالیا
با سبت زمان 3 دقیقه و 57 سانی و 32 سدام سانیه
زمن کسب نشان تلا
حد نصاب تازه جهانی
رو در این ماده به سبت رسند
سال 2005
در چنین روزی
لیری براون به شکل رسمی
به عنوان سرماربی تازه تیم بسکتبال
نیویوک نکس امریکا محرفی شد
لیری براون با امضای قراردادی
5 ساله
به عرضش 55 ملیون دولار
عنوان گرانتای مربی
رقابت های بسکتبال امبیهی رو هم به خودش اختصاص داد
لیری براون که در آن زمان
65 ساله بود
توانسته بود سال 2004
با تیم دیترویت فیستونز
باته رقابت های امبیهی بشه
سال 2006
در چنین روزی پیتر نیکول
ورزشکار مطرح اسکواش بریتانیا
خدافزی خودشو از عرصه قهرمانی
این رشته اعلام کرد
پیتر نیکول که متورد سال 1973
در اسکاتلند بود
ته سالهای 2001 تا 2005
رتبه نخست ردبندی
اسکواش بازان هرفهی جهانو
در اختیار داشت
سال 2008
در چنین روزی در مسابقه پایانی
رقابت سافتبال بازی های
اولمپیک پکن
جاپن 3 بر 1 امریکا رو شکست داد
و اولین بار نشان تلای بازی های
اولمپیک رو به دست آورد
سال 2010
در چنین روزی دیدار سوپر جام فوتبال
ایتالیا بین تیم های انتر میلان
و آیس روم با حضور بیش از
79000 تماشاگر
در وزشکو جوزپ ماتسا انجام شد
در این مسابقه انتر میلان
3 بر 1 آیس روم رو شکست داد
و پنجامین بار فاتح سوپر جام ایتالیا شد
در این مسابقه
سامایل ایتو او دو گل زد
و گوران پاندف دیگر گل زن انتر میلان بود
خوان آرنگیسه
زننده ترکل روم
در این بازی بود
شخصیت های امروز
روز 21 اوت سال 1900
روز 21 اوت سال 1979
جوزپ ماتسا
ماجم اصدقه تیم ملی فوتبال ایتالیا
در سن 68 سالگی درگذشت
و در عده باشگاهی تیم سالهای
1927 تا 1947
در تیم های انتر میلان
یوونتوس آسامیدان
وارسی و آتالانتا بازی کرد
جوزپ ماتسا تیم سالهای
1930 تا 1939
در 53 بازی
و تیم ملی ایتالیا 33 گل زد
و که همراه با ایتالیا
در سالهای 1934
و 1930
فاتح جامعه جهانی شد
سال 1934
توپ تله فوتبال اروپا رو هم تصغب کرد
جوزپ ماتسا در عرصه مرابیگری
در تیم های آتالانتا انتر میلان
به شکتاش